<!-- 宏任务与微任务.md -->
## 宏任务与微任务
### 定义
事件循环可以有多个任务队列。
在底层来看，JavaScript中有宏任务和微任务。
主要区别在于执行方式。宏任务在单个循环周期中一次一个地推入堆栈，但微任务总是在执行后返回到事件循环之前清空。只有当微任务队列为空时，事件循环才会重新渲染页面。
事件循环的顺序，决定js代码的执行顺序。进入整体代码(宏任务)后，开始第一次循环。接着执行所有的微任务。然后再次从宏任务开始，找到其中一个任务队列执行完毕，再执行所有的微任务。
macro-task(宏任务)：包括整体代码script，setTimeout，setInterval
micro-task(微任务)：Promise，process.nextTick（在事件循环的下一次循环中调用 callback 回调函数）

#### 例1
```js
console.log('1');

setTimeout(function() {
    console.log('2');
    process.nextTick(function() {
        console.log('3');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('4');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('5')
    })
})
process.nextTick(function() {
    console.log('6');
})
new Promise(function(resolve) {
    console.log('7');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('8')
})

setTimeout(function() {
    console.log('9');
    process.nextTick(function() {
        console.log('10');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('11');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('12')
    })
})
// answer 1 7 6 8 2 4 3 5 9 11 10 12
```
对上面的整个过程进行分析：

1. 首先进入script标签的宏任务中，输出```1```
2. 执行```setTimeout```注册新的宏任务(macro1)并放在宏任务队列中
3. 执行```process.nextTick```注册新的微任务(micro1)并放在微任务队列中
4. 执行```new Promise```输出```7```，```then```后的函数注册为微任务(micro2)放在微任务队列中
5. 执行```setTimeout```注册新的宏任务(macro2)并放在宏任务队列中
6. 大的宏任务执行完成，接着执行该宏任务下的微任务队列
7. 顺序执行micro1和micro2，分别输出```6```，```8```
8. 第一次循环结束

1. 执行宏任务macro1，输出```2```
2. 执行```process.nextTick```注册新的微任务(micro3)并放在微任务队列中
3. 执行```new Promise```输出```4```，```then```后的函数注册为微任务(micro4)放在微任务队列中
4. 顺序执行micro3和micro4，分别输出```3```，```5```
5. 第二次循环结束

1. 执行宏任务macro1，输出```9```
2. 执行```process.nextTick```注册新的微任务(micro5)并放在微任务队列中
3. 执行```new Promise```输出```11```，```then```后的函数注册为微任务(micro6)放在微任务队列中
4. 顺序执行micro3和micro4，分别输出```10```，```12```
5. 第三次循环结束


#### 例2
```js
async function async1(){
	console.log('async1 start');
	await async2();
	console.log("async1 end");
}

async function async2(){
	console.log("async2");
}

console.log("script start");

setTimeout(function(){
	console.log("settimeout")
}, 0)
async1()
new Promise(function(resolve){
	console.log('promise1')
	resolve()
}).then(function(){
	console.log("promise2")
})
console.log('script end')
```

```js
script start
async1 start
async2
promise1
script end
async1 end
promise2
settimeout
```

对上面的整个过程进行分析：

1. 执行首个script标签的宏任务， 输出```script start```
2. 遇到setTimeout，作为宏任务挂起
3. 执行async1函数，输出```async1 start```，调用async2函数，输出```async2```，由于async函数中await后面返回的是一个promise对象，所以await后边调用的内容实际上相当于是卸载pomise的then函数内部，如下所示

```js
async function async1(){
	console.log('async1 start');
	await async2();
	console.log("async1 end");
}

// 相当于 👇👇

async function async1(){
	console.log('async1 start');
  async2().then(() => {
    console.log("async1 end");
  })
}
```

所以await后面的内容实际上是以微任务的形式挂起

4. 接着遇到promise，promise的内容会立即执行，输出```promise1```，then后面的内容作为微任务挂起
5. 最后输出```script end```，结束第一个宏任务，接着执行微任务。
6. 首先是await后面挂起的微任务，输出```async1 end```
7. 接着是promise挂起的微任务，输出```promise2```
8. 没有对应的微任务了，就执行setTimeout宏任务，输出```settimeout```