### 浏览器相关

#### 从输入网址到展示页面发生了什么
1. 复杂的网络请求
2. 当页面拿到html文件后，首先解析html
3. 如果遇到```script```标签，js的加载、解析和执行会阻塞文档的解析，所以在构建DOM时，HTML会暂停文档的解析，将控制权交给js引擎，因此为了首屏更快，应该将```script```标签放在底部，或者使用async或者defer属性。
4. 根据文档定义构建一棵DOM树，DOM数是由**DOM元素及其属性节点**构成的。
5. 接着对CSS进行解析，生成CSSOM（CSS Object Model）规则树。
6. 根据DOM树和CSSOM规则树构建渲染树，渲染树的节点被称为**渲染对象**，渲染对象是一个包含有颜色和大小等属性的矩形，渲染对象与DOM元素相对应，但这种对应关系不是一对一的，不可见的DOM元素不会被插入渲染树。
7. 当渲染对象被创建并添加到树中，他们没有位置和大小，所以当浏览器生成渲染树以后，就会根据渲染树来进行布局（也叫回流）。这一阶段浏览器要做的事情就是弄清楚各个节点在页面中的确切位置和大小。通常这一行为也称为“自动重排”。
8. 布局阶段结束后会是绘制阶段，遍历渲染树并调用渲染对象的paint方法将它们的内容显示在屏幕上，绘制使用UI基础组件。

#### 1. 外链css对页面加载的影响
1. css加载不会阻塞DOM树的解析
2. css加载会阻塞DOM树的渲染
3. css加载会阻塞后面js语句的执行

#### 2. 由于 html 的层次结构已经是树状结构，因此可以实现边加载边生成 DOM 树 （对）

#### 3. async和defer的作用和区别
1. 脚本没有这两个属性的话，浏览器遇到便会立即加载执行对应的代码。它们都只对外部文件有效。区别最主要在于**下载完成后何时执行**
2. defer表示延迟执行引入的js，js的加载可以和html的解析并行，当document解析完成后再执行脚本文件，在```DOMContentLoaded```事件触发之前完成。多个脚本按顺序执行。
3. async表示异步执行引入的js，与defer的区别是，如果已经加载好，就会开始执行，也就是说它的执行仍然会阻塞文档的解析，只是它的加载过程不会阻塞。多个脚本的执行顺序无法确定。

#### 4. CSS对文档解析的影响
浏览器会延迟js脚本的执行和文档的解析，直到完成CSSOM的下载和构建，然后再执行 JavaScript，最后再继续文档的解析。



#### 5. 常见的浏览器端数据存储方案
##### 1. cookie

> 单点登录：是指用户在一个站点比如```www.addjunz.cn```登录后切换到另一个站点```huihui.addjunz.cn```也会自动被```huihui```的server判断为已经登录，反过来，在```huihui.addjunz.cn```登出后，切换到```www.addjunz.cn```时```www```的server也会判断这个用户已经登出。

Cookie数据会自动在web浏览器和web服务器之间传输，存储空间小，是一个键值对的字符串。```cookie```的```domain```属性设置了```cookie```的作用域。```domain```本身以及```domain```的子域名可以访问到相关cookie。设置domain的时候一般最前面要加个点。

```js
document.cookie = "usernamn=addjunz;path=/;domain=.addjunz.cn";
```

**注意的点**

1. domain缺省时，默认为当前域名
2. domain可以设置成父域名以及自身，但不能设置为其他域名，包括子域名，否则cookie不起作用
3. 一个有效的cookie的作用域为：**domain本身以及domain下的所有子域名**
4. 如果要在域A生产一个令域A不能访问而域B能访问的cookie就要将该cookie的domain设置为B的域.addjunz.cn

##### 2. web存储(localStorage和sessionStorage)

和cookie一样只能存储字符串

##### 3. indexedDB

相当于前端界面存放的数据库


#### 6. 单点登录SSO（Single Sign On）的实现方式
> 随着企业系统的增多，很多时候我们希望多个系统能够使用同一个系统登录，像淘宝、支付宝等就算单点登录的，同一账号可以登录多个系统。

1. 利用cookie的域实现（同域下的单点登录）
2. 增加业务应用实现
3. 通过认证中心实现（）

用户访问app系统，app系统是需要登录的，但用户现在没有登录。
跳转到CAS server，即SSO登录系统，以后图中的CAS Server我们统一叫做SSO系统。 SSO系统也没有登录，弹出用户登录页。
用户填写用户名、密码，SSO系统进行认证后，将登录状态写入SSO的session，浏览器（Browser）中写入SSO域下的Cookie。
SSO系统登录完成后会生成一个ST（Service Ticket），然后跳转到app系统，同时将ST作为参数传递给app系统。
app系统拿到ST后，从后台向SSO发送请求，验证ST是否有效。
验证通过后，app系统将登录状态写入session并设置app域下的Cookie。

> [单点登录SSO](https://juejin.im/post/6858061122428862477)
> [单点登录SSO](https://developer.aliyun.com/article/636281)
